一、乾为天卦：OOOOOO（困龙得水）
象曰：困龙得水好运交，不由喜气上眉梢。一切谋望皆如意，此后时运渐渐高。
诗曰：龙游浅水闲沙滩，曾受虾戏在人间，已到雷声风雨至，五湖四海都平安。
断曰：大吉之课，无不欢乐，上人见喜，诸事不错。
二、坤为地卦：XXXXXX（饿虎得食）
象曰：肥羊失群入山岗，饿虎逢之把口张，适口充饥心欢喜，卦若占之大吉昌。
诗曰：饿虎得食喜气欢，求名应试主高迁，出门吉利行人到，是非口舌不相干。
断曰：寻人得见，走失有信，疾病渐好，凡事皆顺。
三、水雷屯卦：XOXXXO（乱丝无头）
象曰：风刮乱丝不见头，颠三倒四犯忧愁，慢从快来可心顺，急促反若不自由。
诗曰：乱丝无头实难得，逢着闲事且暂推，交易求财无好处，谋贵求财心不遂。
断曰：疾病难好，婚姻不巧，口舌琐碎，凡事打绞。
四、山水蒙卦：OXXXOX（小鬼偷钱）
象曰：卦中爻象犯小耗，君子占之运不高，婚姻和课有琐事，做事必然受苦劳。
诗曰：卦中气象犯小耗，谋望求财空过桥，婚姻和课有人破，交易出行枉徒劳。
断曰：为人多仗义，挣钱不费力，有心学仔细，倒被鬼偷去。
五、水天需卦：XOXOOO（明珠出土）
象曰：明珠土埋日久深，无光无亮到如今，忽然大风吹土去，自然显露又重新。
诗曰：明珠出土离尘来，口舌官事消散开，走失行人当见面，交易有成永无灾。
断曰：谋望有成，婚姻最合，求财如意，也喜动挪。
六、天水讼卦OOOXOX（二人争路）
象曰：心中有事时难度，恰是二人争路走，两下俱是要占先，谁肯让谁走一步。
诗曰：二人争路未肯降，占者逢之费主张，交易出行有阻隔，生意和课也平常。
断曰：目下不济，休生闲气，好事难成，求财费力。
七、地水师卦：XXXXOX（马到成功）
象曰：将帅领旨去出征，骑着烈马拉硬弓，百步穿杨射得准，箭中金钱喜气生。
诗曰：马到成功喜气扬，求名取利大吉昌，婚姻和课无妨碍，交易出行也顺当。
断曰：疾病大好，走失能找，行人来信，百般凑巧。
八、水地比卦：XOXXXX（船得顺风）
象曰：顺风行船柱起篷，上天又助一阵风，不用费力逍遥去，任意而行大亨通。
诗曰：船得顺风任飘篷，投向又准宜出行，交易求财大得利，一切谋望事有成。
断曰：走失可寻，见官有理，婚姻求名，管保恭喜。
九、风天小畜卦：OOXOOO（密云不雨）
象曰：苗逢旱天尽焦梢，谁想云浓雨不浇，农人仰面长呼气，事从宽来莫心焦。
诗曰：浓云密排下雨难，盼望行人不见还，交易出行空费力，婚姻求财是枉然。
断曰：月和中平，暂且从容，疾病口舌，交节安宁。
十、天泽履卦：OOOXOO（凤鸣岐山）
象曰：凤凰落在西歧山，鸣了三声出圣贤，天降文王开基业，富贵荣华八百年。
诗曰：凤鸣歧山闻四方，占者逢之大吉昌，走失行人有音信，生意和课入财乡。
断曰：出行有益，求财必准，疾病皆除，诸事平稳。
十一、地天泰卦：XXXOOO（喜报三元）
象曰：学问满腹入科场，三元及第得意回，从此解去愁和闷，且喜平地一声雷。
诗曰：喜报三元运气强，谋望求事大吉祥，交易出行多得意，是非口舌皆无妨。
断曰：婚姻慢成，行人即至，走失可寻，诸事趁意。
十二、天地否卦：OOOXXX（虎落深坑）
象曰：猎人掘下一深坑，要使猛虎入坑中，若不提防掉下去，少主吉来多主凶。
诗曰：虎落陷坑不堪言，进前容易退后难，谋望不遂自己便，疾病口舌是牵连。
断曰：走失难寻，交易不定，婚姻和课，不可轻动。
十三、天火同人卦：OOOOXO（仙人指路）
象曰：心中有事不开怀，大事小情犯疑猜，幸遇明人来指引，诸般忧闷得消排。
诗曰：仙人指路过路通，劝君任意走西东，交易求财不费力，生意和课也相通。
断曰：婚姻有成，行人归来，走失可见，做事无差。
十四、火天大有卦：OXOOOO（砍树摸雀）
象曰：砍树摸雀做事牢，是非口舌自然消，婚姻和课不费力，若问走失未脱逃。
诗曰：此卦占之好处多，砍树摸雀是稳妥，稳稳当当得到手，别人空看摸不着。
断曰：恍惚不做，那稳下手，君求名利，到处自有。
十五、地山谦卦：XXXOXX（二人分金）
象曰：天赐贫人一封金，不争不竟两平分，彼此分得金到手，一切谋望皆遂心。
诗曰：二人分金喜气和，谋望求财吉庆多，口舌渐消疾病少，走失行人归旧窝。
断曰：婚姻如意，出行得地，交易和颗，无不吉利。
十六、雷地豫卦：XX0XXX（青龙得位）
象曰：太公插下杏黄旗，收妖为徒归西歧，自此青龙得了位，一切谋望百事宜。
诗曰：青龙得位吉重生，谋望求财事有成，婚姻出行无阻隔，是非口舌得安宁。
断曰：交易有成，行人即归，投向可就，和课无亏。
十七、泽雷随卦：XOOXXO（推车靠崖）
象曰：泥中步踏这几年，推车靠崖在眼前，目下就该再使力，爬上崖去发财源。
诗曰：推车靠崖道路干，谋望求财不费难，婚姻出行无阻碍，疾病口舌得宁安。
断曰：苦极生荣，喜气盈盈，一切做事，大不离形。
十八、山风蛊卦OXXOOX（推磨岔道）
象曰：卦中爻相如推磨，顺当为福反为祸，心中有益且迟迟，凡事尽从忙里错。
诗曰：推磨岔道运不济，疾病口舌犯忧虑，婚姻和课心改变，谋望求财不作实。
断曰：出行无益，行人未回，走失难见，诸事莫为。
十九、地泽临卦：XXXXOO（发政施仁）
象曰：君王无道民倒悬，常想拨云见青天，幸逢明主施仁政，重又安居乐自然。
诗曰：发政施仁志气高，出外求财任逍遥，交易婚姻大有意，走失行人有音耗。
断曰：口舌见官，疾病慢痊，求名称意，家宅平安。
二十、风地观卦：OOXXXX（旱荷得水）
象曰：事比荷花出水中，旱日不如往日同，幸亏得逢水来灌，枝叶重鲜花更红。
诗曰：此卦有水来浇荷，生意买卖利息多，婚姻自有人来助，出门永不受折磨。
断曰：走失得见，口舌消散，疾病皆除，月令真善。
二十一、火雷噬嗑卦：OXOXXO（饥人遇食）
象曰：运拙如同身受饥，幸得送饭又遇食，适口充腹心欢喜，忧愁从此渐消移。
诗曰：饥人遇食喜重来，凡事趁心惬人怀，疾病口舌消除散，生意和课大发财。
断曰：见官有理，出门见喜，婚姻成全，诸事如意。
二十二、山火贲卦：OXXOXO（喜气临门）
象曰：时来运转锐气周，窈窕淑女君子求，钟鼓乐时大吉庆，占者逢之喜临头。
诗曰：课逢吉神在运中，纵有凶出不为凶，婚姻合课渐渐好，生意财源日日增。
断曰：出行吉祥，安事无妨，失物得见，月令高强。
二十三、山地剥卦：OXXXXX（莺雀同林）
象曰：雀遇天晚宿林中，不知林内先有莺，莺见小雀生恶意，卦若逢之事非轻。
诗曰：莺雀同林不相合，占者逢之琐碎多，恩人无义反为怨，是非平地起风波。
断曰：先难后易，谋事不利，交过节令，忧愁变喜。
二十四、地雷复卦：XXXXXO（夫妻反目）
象曰：马氏太公不相和，世人占之忧疑多，恩人无意反为怨，是非平地起风波。
诗曰：夫妻反目不顺情，卦占谋望未有成，官司惊恐财帛散，若问家宅不安宁。
断曰：目下不及，心事不足，交接换月，自然安息。
二十五、天雷无妄卦：OOOXXO（鸟被笼牢）
象曰：飞鸟失机落笼中，纵然奋飞不能行，目下只宜守本份，妄想扒高万不能。
诗曰：鸟被笼牢难出头，占者逢之不自由，谋望求财难定准，疾病口舌犯忧愁。
断曰：出门不遇，和课无利，婚姻走失，疾病不宜。
二十六、山天大畜卦：OXXOOO（阵势得开）
象曰：忧愁常锁两眉尖，千头万绪挂心间，从今以后放开阵，任意行而不相干。
诗曰：此卦占之带六合，疾病口舌渐渐磨，婚姻和课皆如意，谋望求财无差错。
断曰：交了行人，出门大吉，好运有信，百事和顺。
二十七、山雷颐卦：OXXXXO（渭水访贤）
象曰：太公独钓渭水河，手执丝杆忧愁多，时来又遇文王访，自此永不受折磨。
诗曰：文王访贤在渭滨，谋望求财皆遂心，交易出行方如意，疾病口舌可离身。
断曰：渭水访贤，大利大吉，占着此卦，好了运气。
二十八、泽风大过卦：XOOOOX（夜梦金银）
象曰：夜晚梦中梦金银，醒来仍不见一文，目下只宜求本分，思量终是空劳神。
诗曰：夜梦金银醒来空，求名求利大不通，婚姻难成交易散，走失行人未见踪。
断曰：月令不和，事做不着，凡是忍耐，休去琢磨。
二十九、坎为水卦：XOXXOX（水中捞月）
象曰：一轮明月照水中，只见影儿不见踪。于是当财去下手，摸来摸去一场空。
诗曰：水底明月不可捞，占者逢之运不高，交易出行难获利，走失行人无音耗。
断曰：求名不遂，疾病未愈，婚姻未成，合伙不利。
三十、离为火卦：OXOOXO（天官赐福）
象曰：天官来占主高升，庄农人家产业增，生意买卖利也厚，匠艺占之太亨通。
诗曰：来人占卦遇天官，必然福禄降人间，一切谋望皆吉庆，忧愁尽去主平安。
断曰：月令皆喜，谋事通便，出门见喜，灾消疾散。
三十一、泽山咸卦：XOOOXX（萌芽出土）
象曰：运去黄金色失色，时来棒槌牙发端，月令极好无差错，切喜心宽意大天。
诗曰：脚踏棒槌转悠悠，时运不来莫强求，幸得今日重反点，自有好事在后头。
断曰：谋望有成，出门可行，走失来信，疾病安宁。
三十二、雷风恒卦：XXOOOX（鱼来撞网）
象曰：渔翁寻鱼运气好，鱼来撞网跑不了，别人使本挣不来，谁想一到就凑巧。
诗曰：鱼来撞网乐自然，卦占行人不久还，交易婚姻两成就，谋望求财不费难。
断曰：出行凑巧，有病即好，虽有口舌，自然消了。
三十三、天山遯卦：OOOOXX（浓云蔽日）
象曰：太阳出没在天边，只喜光明不喜暗，若遇浓云来遮蔽，定主恍惚事不全。
诗曰：浓云蔽日不光明，劝君切莫远出行，婚姻求财皆不吉，提防口舌到门庭。
断曰：月令不善，走失难见，交易和伙，诸事平淡。
三十四、雷天大壮卦：XXOOOO（工师得木）
象曰：卦占工师得大木，眼前该着走上路，时来运转多顺当，有职尽管放心述。
诗曰：工师得木喜重重，买卖求财大享通，婚姻合课皆如意，一切谋望俱有功。
断曰：出门吉利，口舌远避，疾病皆除，行人即至。
三十五、火地晋卦：OXOXXX（锄地得金）
象曰：锄地锄去苗里草，谁想财帛将人找，一锄锄出金子来，这个运气也算好。
诗曰：锄地得金卦如何，占者逢之喜气多，谋望求事皆如意，运转时来处处合。
断曰：口舌消散，见官有理，行人即至，出门见喜。
三十六、地火明夷卦：XXXOXO（过河拆桥）
象曰：时乖运掘走不着，急忙过河折了桥，恩人无义反为怨，凡事无功狂受劳。
诗曰：过河折桥事甚伤，交易出行有祸殃，谋望求财空费力，婚姻和课不相当。
断曰：行人未至，头绪不准，口舌躲避，凡事当心。
三十七、风火家人卦：OOXOXO（镜里观花）
象曰：一朵鲜花镜中开，看着极好取不来，劝君不把镜花爱，凡事不可巧安排。
诗曰：镜里观花休认真，谋望求财不遂心，交易慢成婚难合，走失行人无信音。
断曰：出行不遇，疾病未愈，求名无准，谋事不宜。
三十八、火泽睽卦：OXOXOO（贩卖猪羊）
象曰：此卦占来运气歹，如同太公做买卖，贩卖猪快贩羊迟，猪羊齐贩断了宰。
诗曰：贩卖猪羊运不遂，卦占行人不见回，交易出行无好处，婚姻求财切莫为。
断曰：名不利，利不全，病不愈，做事难。
三十九、水山蹇卦：XOXOXX（雨雪载途）
象曰：大雨倾地雪满天，路上行人苦又寒，拖泥带水费尽力，事不遂心且耐烦。
诗曰：雨雪载涂甚泥泞，交易不定难出行，疾病拖拉婚姻慢，谋望求财是不成。
断曰：行人未至，投向不稳，南自缠绵，求名不准。
四十、雷水解卦：XXOXOX（五关脱难）
象曰：目下月令如过关，千辛万苦受熬煎，时来临相有人救，任意所为有相干。
诗曰：五关脱难运抬头，劝君须当把财求，交易出行有人助，疾病口舌不须愁。
断曰：婚姻大好，行人来早，谋望成全，诸事凑巧。
四十一、山泽损卦：OXXXOO（推车吊耳）
象曰：时运不至费心多，此作推车受折磨，山路崎岖吊下耳，左插右安安不着。
诗曰：推车吊耳路难行，心中打算力不能，君子占此琐碎卦，从无灾害也困穷。
断曰：时运不遂，莫要胡为，交接换月，自然夺魁。
四十二、风雷益卦：OOXXXO（枯木开花）
象曰：时来运转吉气发，多年枯木又开花，枝叶重生多茂盛，几人见了几人夸。
诗曰：枯木开花渐渐荣，主人事业大兴隆，婚姻求财多吉庆，口舌疾病多安宁。
断曰：交易有成，见官有理，走失可寻，出门见喜。
四十三、泽天夬卦XOOOOO（游蜂脱网）
象曰：蜘蛛扎网似天牢，粘住游蜂翅翎毛，幸得大风吹破网，脱离灾难又逍遥。
诗曰：游蜂脱网喜无边，添财进口福禄连，外财通达内财顺，富贵荣华胜以前。
断曰：词讼了结，疾病皆除，求财到手，作事遂心。
四十四、天风姤卦：OOOOOX（他乡遇友）
象曰：困穷他乡志不伸，忧愁寂寞到如今，时来只因逢知友，面对相谈大放心。
诗曰：他乡遇友喜气欢，须知运气福重添。自今交了顺当运，向后保管不相干。
断曰：交易有成，官事有理，走失可寻，出门见喜。
四十五、泽地萃卦：XOOXXX（鲤鱼化龙）
象曰：游鱼小戏被网惊，跳过龙门身化龙，三尺杨柳垂金线，万朵桃花显你能。
诗曰：鲤鱼化龙喜气来，口舌疾病身无灾，忧疑从今都消散，祸门闭来福门开。
断曰：鲤鱼化龙，喜事重重，求财到手，做事有成。
四十六、地风升卦：XXXOOX（指日高升）
象曰：士人来占必得名，生意买卖也兴隆，匠艺逢之交易好，农间庄稼亦收成。
诗曰：指日高升气象新，走失行人有信音，功名出行随心好，疾病口舌皆除根。
断曰：求财到手，谋望有成，寻人得见，家宅安宁。
四十七、泽水困卦：XOOXOX（撮杆抽梯）
象曰：时运不来好伤怀，撮上杆去把梯抬，一个小雀未到手，转了上去下不来。
诗曰：今有小人暗来欺，千方百计与商议，明明与来说好话，撮上杆去抽了梯。
断曰：当交君子，莫听小人，凡事谨慎，永不受贫。
四十八、水风井卦：XOXOOX（枯井生泉）
象曰:枯井破废已多年，一朝流泉出来鲜，资生济渴人称羡，时来运转喜自然。
诗曰：枯井生泉福禄加，声名喜气大光华，以前虽是驳杂日，向后自然有发达。
断曰：精神渐爽，福禄日增，出入皆吉，百事亨通。
四十九、泽火革卦：XOOOXO（旱苗得雨）
象曰：苗逢旱天渐渐衰，幸得天恩降雨来，忧去喜来能变化，求谋干事遂心怀。
诗曰：旱苗得雨芪堂堂，交易求财也相当，婚姻和课皆如意，官司疾病皆无妨。
断曰：出行大吉，走失能找，行人来信，百般凑巧。
五十、火风鼎卦：0X000X（渔人得利）
象曰：莺弄蛤蜊落沙滩，蛤蜊弄莺两翅扇，渔翁进前双得利，走失行人即日还。
诗曰：渔翁得利喜自然，谋望求财两周全，婚姻和颗双得利，卦若逢之喜气添。
断曰：出门无益，交易可成，官事无妨，生意兴隆。
五十一、震为雷卦：XXOXXO（金钟夜撞）
象曰：一口金钟在淤泥，人人拿着当玩石，忽然一日钟悬起，响亮一声天下知。
诗曰：占者逢之撞夜钟，时来运转响一声，谋望求财不费力，交易出行大有功。
断曰：求名趁意，做事随心，走失行人，自然有意。
五十二、艮为山卦：OXXOXX（矮巴勾枣）
象曰：财帛常打心头走，可惜眼前难到手，不如意时切忍耐，逢着闲事休开口。
诗曰：矮巴勾枣难捞枝，交易寻人不投机，谋望求财最费力，婚姻和课总是虚。
断曰：好事济成摞，暂且勾不着，凡事须谨慎，交接自然和。
五十三、风山渐卦：OOXOXX（骏鸟出笼）
象曰：骏鸟幸得出笼中，脱离灾难显威风，直上青云福立至，东西南北任意行。
诗曰：骏鸟出笼万里程，交易出行大昌隆，寻人费力逃难好，官司疾病俱无凶。
断曰：和课如意，迁移如心，买卖兴旺，求财十分。
五十四、雷泽归妹卦：XXOXOO（缘木求鱼）
象曰：求鱼须当向水中，树上求之不顺情，受尽辛苦难遂意，劳而无功运平平。
诗曰：缘木求鱼事多难，虽不得鱼无后灾，若是行险弄拙地，事不遂心狂安排。
断曰：月令不好，做事颠倒，打算的多，遂心的少。
五十五、雷火丰卦XXOOXO（古镜重明）
象曰：古镜昏暗好多年，一朝磨明似月圆，君子谋事逢此卦，时来运转喜自然。
诗曰：古镜重明甚光显，主人目下运气转，婚姻求财多吉庆，走失行人去不远。
断曰：出行有益，交易得魁，疾病渐好，求名必遂。
五十六、火山旅卦：OXOOXX（宿鸟焚巢）
象曰：飞鸟树上垒窝巢，小人使计举火烧，君占此卦为不吉，一切谋望枉徒劳。
诗曰：宿鸟焚巢时运低，婚姻和课病难医，交易有阻皆不利，官司口舌被人欺。
断曰：出行费力，行人未还，走失无信，求财也难。
五十七、巽为风卦：OOXOOX（孤舟得水）
象曰：一叶孤舟落沙滩，有篙无水进退难，时逢大雨江湖溢，不用费力任往还。
诗曰：孤舟得水离沙滩，出外行人早还家，是非口舌皆无碍，婚姻和课更不差。
断曰：功名称意，求财得利，交易可成，疾病痊愈。
五十八、兑为泽卦：XOOXOO（趁水和泥）
象曰：这个卦象真可取，觉着做事不费力，休要错过这机关，事事觉得遂心意。
诗曰：趁水调和泥更匀，投向有准宜出门，交易婚姻大有意，走失行人不用寻。
断曰：口舌消散，病遇良医，求财到手，某事大吉。
五十九、风水涣卦：OOXXOX（隔河望金）
象曰：隔河望见一锭金，欲取岸宽水又深，指望资财难到手，昼夜思量枉费心。
诗曰：财帛隔着一道河，岸宽水深摸不着，过日交节方吉利，目下不宜犯琢磨。
断曰：婚姻不济，和课无利，交易出行，总不如意。
六十、水泽节卦：XOXXOO(斩将封神）
象曰：时来运转姜太公，登占封神喜气生，到此诸神皆退位，总然有祸不成凶。
诗曰：太公封神不非凡，谋望求财不费难，交易合伙大吉庆，疾病口舌消除安。
断曰：月令高强，名声在扬，走失有信，官事无妨。
六十一、风泽中孚卦：OOXXOO（行走薄冰）
象曰：路上行人急匆匆，急忙无桥过薄冰，小心谨慎过得去，一步错了落水中。
诗曰：行人走冰怕冰薄，交易出行犯琢磨，婚姻和课休大意，官司口舌需要和。
断曰：薄冰甚是险，行人却难禁，君子占此卦，凡事要小心。
六十二、雷山小过卦：XXOOXX（急过独桥）
象曰：行人如过独木桥，心里惶恐眼里瞧，爽利保你过得去，慢行一定不安牢。
诗曰：独木桥上步难行，主人心事不安宁，交易和课宜爽就，婚姻和课莫迟停。
断曰：求财到手，官事平常，目下不吉，交接自强。
六十三、水火既济卦：XOXOXO（金榜题名）
象曰：金榜以上题姓名，不负多年苦用功，人逢此卦名吉庆，一切谋望大享通。
诗曰：金榜题名喜气新，求财到手利婚姻，如今交了顺当运，步步登高大遂心。
断曰：月令即善，寻人得见，走失能找，口舌消散。
六十四、水火未济卦：OXOXOX（太岁月建）
象曰：凡事需要多留心，提防偷营劫寨人，后封太岁为凶煞，时加谨慎祸不浸。
诗曰：太岁入运事多愁，婚姻才帛莫强求，交易出行未见急，走失行人未露头。
断曰：官司不吉昌，口舌有灾殃，目下且忍耐，遇月保无妨。